Existen restos arqueológicos que indican la presencia de poblaciones aborígenes en el área de la actual Vancouver durante por lo menos 3.000 años. Los restos de varios asentamientos que se encuentran alrededor de Vancouver, muestran la existencia de recolectores con un complejo sistema social.

La llegada de los barcos capitaneados por el marino español nacido en el Virreinato del Perú Juan Francisco de la Bodega y Quadra en 1791 y por el británico George Vancouver el año siguiente, supusieron el inicio del cambio para las vidas de los habitantes de las poblaciones indígenas (a los que en la actualidad los canadienses se refieren como First Nations, 'primeras naciones'). El explorador y comerciante de la Compañía del Noroeste, Simon Fraser, y su tripulación fueron los primeros europeos de los que se tiene constancia de que visitaran lo que en la actualidad es la ciudad.

En 1808 descendieron por el río Fraser, acaso hasta Point Grey, cerca de lo que hoy es la Universidad de Columbia Británica. El primer asentamiento europeo se estableció en 1862 en McLeery's Farm a orillas del río Fraser, al este del antiguo poblado de Musqueam, en lo que es hoy Marpole. Las largas relaciones de la ciudad con la tala de madera comenzaron cuando en 1863 se construyó un aserradero en Moodyville (hoy North Vancouver). A este aserradero siguieron otros en la orilla meridional del islote propiedad del capitán Edward Stamp. Stamp, que había comenzado a talar en la zona de Port Alberni. Intentó primero establecer un aserradero en Brockton Point, pero las corrientes marinas y los arrecifes le obligaron a reubicarlo en un lugar cerca de Dunlevy Street, llamado Hastings Mill.

El asentamiento de Gastown creció rápidamente alrededor de la improvisada taberna establecida por "Gassy Jack Deighton en 1867 en los límites de los terrenos de Hastings Mill. En 1870, el gobierno colonial revisó el asentamiento y estableció una población, llamada Granville en honor del entonces Secretario de Estado para las Colonias, Granville Leveson-Gower, segundo Conde de Granville. Este lugar, con su embarcadero natural, se eligió como estación final del ferrocarril del Pacífico (el Canadian Pacific Railway), para desgracia de Port Moody, New Westminster y Victoria, que habían luchado por conseguirlo. La construcción del ferrocarril era una de las condiciones previas para que la Columbia Británica se uniera a la Confederación en 1871. La ciudad de Vancouver fue fundada el 6 de abril de 1886, el mismo año de la llegada del primer tren transcontinental.

Un incendio el 13 de junio de ese mismo año destruyó la mayor parte de la ciudad, que fue reconstruida con rapidez. Gracias a la llegada del ferrocarril la población aumentó de los 5.000 habitantes de 1887 a los 100.000 de 1900. Durante la primera década del siglo XX la población de Vancouver se triplicó. Paralelamente, la industria de la construcción floreció y apareció la especulación inmobiliaria, hecho que llamó la atención de Rudyard Kipling en su visita a la nueva ciudad en 1887.

En 1890, los inicios de uno de los primeros tranvías eléctricos del mundo favorecía el crecimiento a lo largo de lo que en la actualidad son las principales arterias de la ciudad. La electricidad era generada por los ríos y lagos cercanos (primero en el lago Buntzen Lake y poco después en el río Stave River). Se construyeron dos líneas interurbanas entre Vancouver y New Westminster, una de las cuales se extendía a lo largo del valle del río Fraser Valley hasta Chilliwack. La otra, pertenecienta a la compañía Lulu Island Railway, iba por el corredor de Arbutus a Richmond desde una estación cercana a las calles Granville y Drake.

Vancouver se encuentra junto al estrecho de Georgia, que lo separa de la isla de Vancouver. Se encuentra en la zona horaria del Pacífico (UTC-8) y en la Ecozona Marítima del Pacífico. La ciudad forma parte de la península de Burrard y se encuentra entre el entrante de Burrard (al norte) y el río Fraser River (al sur). Para aquellos que no conozcan la zona, puede resultar sorprendente que Vancouver no se encuentre en la isla de Vancouver. Tanto la isla como la ciudad (y la que tiene el mismo nombre en los Estados Unidos) llevan el nombre del capitán de la Marina Real británica, George Vancouver, que exploró la región en 1792.

Vancouver tiene un área de 114,67 km², que incluyen terreno llano y colinas. Vancouver se encuentra rodeada de agua en una zona de clima húmedo, el más templado del país. Aunque en registros históricos consta que había unos cincuenta arroyos y riachuelos en el área, actualmente sólo quedan cuatro.

El Aeropuerto Internacional de Vancouver (en inglés: Vancouver International Airport) (código IATA: YVR, código OACI: CYVR) se encuentra localizado en Sea Island en Richmond, aproximadamente a 12 km del centro de Vancouver. En 2007 fue el segundo aeropuerto mas ocupado de Canadá en términos de operaciones aéreas (326.026) y pasajeros (17,5 millones), tras el Aeropuerto Internacional Toronto Pearson, con vuelos hacia Asia, Europa, Oceanía, Estados Unidos, México, el Caribe y otros aeropuertos en Canadá. Este aeropuerto ha ganado notables premios por ser el mejor aeropuerto, incluyendo el premio de Skytrax por ser el Mejor Aeropuerto de Norteamérica en 2007. YVR también obtuvo la distinción como Mejor Aeropuerto de Canadá en los resultados regionales. Este aeropuerto sirve como hub para Air Canada y Air Transat; y es también un foco de operaciones para WestJet.

El Aeropuerto Internacional de Vancouver es uno de los ocho aeropuertos canadienses que pueden administrar servicios de aduanas y migraciones de Estados Unidos.

El transporte público en Vancouver está gestionado por la empresa TransLink (Columbia Británica). Existe una amplia línea de autobuses y trolebuses, que recorren con frecuencia todas las calles principales (tanto horizontales como vertícales) y también calles menores. Los autobuses de Vancouver son modernos, y están preparados para un gran volumen de tráfico. Vancouver tiene actualmente la segunda mayor flota de trolebuses en América del Norte, después de San Francisco.

El transporte público de Vancouver incluye también el SkyTrain, un cercanías que actualmente se divide en dos líneas, la Millenium Line y Expo Line, aunque actualmente está en proceso de expansión con motivo de los Juegos Olímpicos de invierno de 2010. También existe un autobús marino (Seabus), que conecta el distrito de North Vancouver con el Downtown o centro urbano. Los precios del transporte público varían según las zonas, es decir, según la distancia que tenga que recorrer el pasajero. La opción actualmente más económica para quienes usan mucho el transporte público es comprar un pase de autobús, por unos cien dólares canadienses, que permite viajar ilimitadamente en el período de un mes.

Vancouver presenta una gran cantidad de parques, algo de lo que la ciudad se enorgullece. El más famoso posiblemente sea Stanley Park, pero el más grande es Pacific Spirit Regional Park, en el cual se encuentra además la UBC, la universidad de British Columbia. Los parques de Vancouver están limpios y cuidados generalmente, y albergan una gran cantidad de especies vegetales, algunas autóctonas y otras especies importadas y colonizadoras, así como una fauna considerable, con diversas especies de aves y otros como pequeños mamíferos. En las ciudades cercanas también están presentes los parques, como por ejemplo en Burnaby, donde existe un parque que contiene un lago de tamaño considerable, y en la ciudad de Surrey, donde aparte de algunos parques hay un bosque urbano.
