Em quarta-feira deDimecres de clima fred i sec, sensació tèrmica arriba als 2 º C a la Serra
Amb el sol que apareix al principi, és l'anticipació de l'augment de temperatura ràpid durant la tarda
Dimecres va començar amb un clima sec i obert en gairebé tots els de Rio Grande do Sul
Només has d'introduir la Vall de les Campanes i Serra havia una major quantitat de núvols.
La temperatura mínima a l'estat va ser de 6,3 ° C i 7 C Vacaria a Sao Jose absent en les primeres hores del dia dos.
En ambdues ciutats el fred vent de la muntanya van arribar als 2 ° C d'acord amb la suma de Meteorologia. En Soledad tenia sentit amb 8,6 ° C a 4 ° C.
A Porto Alegre, en les estacions meteorològiques i INMET aeroport Salgado Filho, el vent era feble i per tant, la temperatura i la sensació és ascendit al matí: 13 ° C.
- En aquesta època de l'any, en un any normal, la temperatura a la capital hauria oscil · lar al voltant de 17 º C - destaca el meteoròleg Celso Oliveira.
Amb el sol a la matí fred i disminueix ràpidament el dia d'avui ha de ser agradable, amb temperatures de 27 º C a l'Oest i 24 º C al sud i la Serra.
A la nit la temperatura baixa de nou, i en el futur l'Estat ha de tenir com a mínim, una vegada més, per sota de 10 ° C.
Holiday havia pluja en la meitat nord
La festa nacional Dia de la República va estar marcada per la pluja en algunes ciutats del nord i nord-oest de la RS.
Segons l'Institut Nacional de Meteorologia (Inmet), va ploure a Erechim 30 mm i 20 mm en Xarxa Lake, i Santa Rosa Passo Fundo, que correspon a aproximadament el 20% de la mitjana mensual de novembre a tot arreu.
La temperatura més alta es va observar en Uruguaiana: 27,2 ° C.
Tot i la pluja a l'estat nord, el moment de la gran àrea oberta del gaucho i la humitat relativa es va reduir a l'oest de Rio Gran do Sul, arribant a voltant del 30% ahir a la tarda.