Kleber ja es podrà anunciat pel gremi
Al negociar amb el Cruzeiro, consell tanca el negoci i vol veure avui Gladiator
L'ajust del clan en la nit de dimarts l'última peça del trencaclosques que s'havia convertit en la contractació de Kleber.
Després de la configuració i el jugador amb Palmeiras, Cruzeiro direcció passa a l'esquerra i Gilson, per tant, va assistir a l'afirmació del club miner, que posseeix el 50% dels drets de propietat de l'atacant - l'altra meitat va ser de Palmeiras.
Més: Kleber diu que sí: ??"Serà un plaer jugar en un equip com el Gremi"
En les negociacions del matí i la tarda vararam, es va rebutjar la sol· 
licitud de mineria de agafar els mateixos 2 milions d'euros (4,8 milions), que s'havia pagat a Palmeiras. 
Que va colpejar el creuer serà un soci en una futura venda del jugador.
- No podem romandre com un inversor d'un atleta i no aprofitar-se'n. El jugador s'està fent gran i es perd la inversió. 
La intenció és vendre - havia advertit Gilvan Tavares de Pinho, acabat d'elegir president de la travessa.
En el Gremi, va negociar el director general (CE) Cristiano Koehler i el president executiu Paul Pelaipe. Tota dubte, era el president Paulo Odone consultat. Encara no juramentado, Tavares Pi no negociar per Cruzeiro. 
El club va estar representat per Zezé Perrella, deixant el comandament al final de l'any, i el director executiu de Dimas Fonseca.
No va descartar la Kleber segueixen arribant a Porto Alegre. És poc probable, però, que es presentarà en una cerimònia programada per al Arena futur. 
No compartir l'escenari amb el partit contra Fluminense, la presentació tindrà lloc el dijous.