L'entrenador de l'Inter busca explicacions per la falta d'objectius i els mals resultats
El desè lloc es conceptualitza com un "trencaclosques" de Junior Dorival
Inter omple el centre, va guanyar la segona bola, ell se'n va anar per l'atac, passa a canviar de cara, les creus. Oportunitat perduda.
La pilota, l'equip passa de nou a canvi, fa triangulacions bones, de vegades a l'esquerra, de vegades a la dreta, entrar a l'àrea, i cara a cara amb el porter, va arribar a la conclusió sense èxit.
Què passa amb la indústria de l'ofensiva de l'Inter, que fins ara té el tercer millor atac Brasileirão - 53 gols, només superat per flamencs (57) i Coritiba (54) - que no poden aconseguir èxits?
Pel tècnic Dorival Júnior, ha estat difícil trobar una explicació.
L'entrenador ha reiterat que l'equip va ser superior als oponents en diversos jocs i al mateix temps que reconeix que al seu torn les oportunitats perdudes de gust.
- Vostè ha d'entendre el que passa. Fins i tot és difícil d'explicar. Hem parlat internament i, si mal no recordo, no només va merèixer la victòria davant el Palmeiras. 
En altres jocs han estat sempre superior. La majoria eren així. Per una raó o una altra, no han confirmat molts dels resultats - lamenta.
- Aquesta pregunta ens molesta molt. Contra el Cruzeiro, fins i tot amb deu homes, eren agressius.
Es tracta d'un trencaclosques.
És un equip que podria estar lluitant pel títol i ara està en el desè lloc.
Ens molesta molt - notes, parlant amb una barreja de tranquil · litat i una cara que caracteritza, clarament decebut.
En preguntar si l'ansietat s'ha obstaculitzat el temps de l'Inter per finalitzar les jugades, Dorival que aquest no és el factor que ha fet l'equip de perdre tants gols.
I considera que és difícil d'explicar bones actuacions que van donar lloc a la derrota.
- Si haguéssim de definir l'ansietat, no seria la millor baralla de campionat tercer.
Som l'equip que cregui més oportunitats de gol. És difícil tenir aquests números i viure una altra realitat. El futbol és difícil d'entendre.
Tenim la possessió de la pilota, hem creat, que la força de l'oponent en l'error, i no obstant això no van poder confirmar la major part d'aquests resultats que estaven més a prop nostre del que l'oponent - complements.