Em quarta-feira de frio e tempo seco, sensação térmica chega a 2ºC na Serra
Com o sol que aparece desde cedo, expectativa é de rápida elevação da temperatura durante a tarde
A quarta-feira começou com tempo seco e aberto em praticamente todo o Rio Grande do Sul. 
Apenas entre o Vale dos Sinos e a Serra observa-se maior quantidade de nuvens.
A temperatura mínima no Estado foi 6,3ºC em Vacaria e 7ºC em São José dos Ausentes nas primeiras horas do dia. 
Em ambas as cidades serranas a sensação térmica chegou a 2ºC conforme a Somar Meteorologia. Em Soledade fez 8,6ºC com sensação de 4ºC.
Em Porto Alegre, nas estações meteorológicas do INMET e aeroporto Salgado Filho, o vento era fraco e por isso a temperatura e a sensação equivaliam-se no começo da manhã: 13ºC.
— Nesta época do ano, em um ano normal, a temperatura na Capital deveria oscilar em torno dos 17ºC — destaca o meteorologista Celso Oliveira.
Com o sol o frio da madrugada diminui rapidamente e a tarde deve ficar agradável hoje com máxima de 27ºC no Oeste e 24ºC entre o Sul e a Serra. 
À noite a temperatura volta a cair, e amanhã o Estado deve ter mínimas, mais uma vez, abaixo de 10ºC.
Feriado teve chuva na Metade Norte
O feriado nacional de Proclamação da República foi marcado pela chuva em algumas cidades do norte e noroeste do RS.
De acordo com o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), choveu 30mm em Erechim e 20mm em Lagoa Vermelha, Passo Fundo e Santa Rosa, correspondendo a aproximadamente 20% da média do mês de novembro em todas as localidades. 
A maior temperatura foi observada em Uruguaiana: 27,2ºC. 
Apesar da chuva no norte do Estado, o tempo ficou aberto em grande parte do território gaúcho e a umidade relativa do ar caiu no oeste do Rio Grande do Sul, chegando a aproximadamente 30% na tarde de ontem.