Kleber está pronto para ser anunciado pelo Grêmio
Ao negociar com o Cruzeiro, diretoria fecha o negócio e quer confirmar o Gladiador ainda hoje
O Grêmio encaixou na noite de terça-feira a última peça no quebra-cabeças em que havia se transformado a contratação de Kleber. 
Depois de acertar-se com o Palmeiras e o jogador, a direção repassou ao Cruzeiro o lateral-esquerdo Gilson e, com isso, atendeu a pretensão do clube mineiro, detentor de 50% dos direitos econômicos do atacante — a outra metade era do Palmeiras. 
Mais:Kleber diz sim: "Vai ser um prazer jogar em um time como o Grêmio" 
Em negociações que vararam a madrugada e a tarde de ontem, foi rechaçada a pretensão mineira de abocanhar os mesmos 2 milhões de euros (R$ 4,8 milhões), que haviam sido pagos ao Palmeiras. Acertou-se que o Cruzeiro será sócio numa futura venda do jogador. 
— Não podemos ficar como investidor de um atleta e não levar vantagem nisso. O jogador está ficando mais velho e a gente perde investimento. A intenção é vender — havia avisado Gilvan de Pinho Tavares, recém-eleito presidente do Cruzeiro.
Pelo Grêmio, negociaram o diretor-geral (CE) Cristiano Koehler e o diretor-executivo Paulo Pelaipe. A cada dúvida, era consultado o presidente Paulo Odone. Ainda não empossado, Pinho Tavares não negociou pelo Cruzeiro. O clube foi representado por Zezé Perrella, que deixa o comando no final do ano, e o diretor-executivo Dimas Fonseca.  
Não está descartada a vinda de Kleber ainda hoje para Porto Alegre. É pouco provável, contudo, que ele seja apresentado em cerimônia marcada para a futura Arena. Para não dividir as atenções com a partida contra o Fluminense, a apresentação deverá ocorrer na quinta-feira.