Técnico do Inter busca explicações para falta de gols e resultados ruins
Décima colocação é conceituada como "quebra-cabeça" por Dorival Júnior
O Inter povoa o meio, ganha a segunda bola, parte para o ataque, troca passes laterais, cruza. Chance perdida. 
A bola volta, o time a trocar passes novamente, faz boas triangulações, ora pela esquerda, ora pela direita, entra na área e, frente a frente com o goleiro, conclui sem sucesso. 
O que acontece com o setor ofensivo do Inter, que até agora tem o terceiro melhor ataque do Brasileirão — 53 gols, atrás apenas de Flamengo (57) e Coritiba (54) — que não consegue concretizar triunfos? 
Para o técnico Dorival Júnior, tem sido difícil encontrar uma explicação.
O técnico reitera que a equipe foi superior aos adversários em diversos jogos e, ao mesmo tempo, reconhece que faltou transformar as oportunidades em vitórias.
— É preciso entender o que acontece. E fica até difícil explicar. Conversamos internamente e, se não me falhe a memória, não merecemos a vitória apenas contra o Palmeiras. Nos outros jogos, sempre fomos superiores. A maioria foi assim. Por um motivo ou outro, não confirmamos muitos resultados — lamenta.
— Essa questão nos incomoda bastante. Contra o Cruzeiro, mesmo com dez homens, fomos agressivos.
É um quebra-cabeça. 
É uma equipe que poderia estar brigando pelo título e hoje está na décima colocação. 
Isso nos incomoda muito — salienta, falando com um misto de tranquilidade e uma fisionomia que caracteriza, nitidamente, decepção.
Questionado se a ansiedade tem atrapalhado o Inter na hora de concluir as jogadas, Dorival pensa que não é esse o fator que tem feito o time perder tantos gols. 
E considera difícil explicar boas atuações que resultaram em derrota.
— Se tivéssemos ansiedade para definir, não seríamos o terceiro melhor ataque do campeonato. 
Somos a equipe que mais cria oportunidade de gol. É difícil termos esses números e vivermos outra realidade. O futebol é difícil de entender.
Temos posse de bola, criamos, forçamos o adversário ao erro e, mesmo assim, não conseguimos confirmar a maioria desses resultados que estiveram mais próximos de nós do que do oponente — complementa.
