<pre>
Vida sem e-mail é "pior que acidente de carro"

Uma semana sem e-mail é mais estressante que mudar de casa, sofrer um acidente de carro ou até 
mesmo se casar ou pedir o divórcio, relata um estudo feito pela empresa de software Veritas com 
850 profissionais de tecnologia. Cerca de um terço dos entrevistados (34%) fez a comparação da 
semana sem e-mail com as catástrofes da vida cotidiana. O funcionamento dos sistemas de e-mail 
são tão críticos que 68% dos entrevistados ficam com raiva quando estão há pelo menos meia hora 
sem correio eletrônico - e os gerentes de tecnologia acreditam que seus empregos estão em risco 
se não corrigirem o problema em menos de 24 horas.

Com a tecnologia se tornando cada vez mais crítica para os negócios, os pesquisadores encontraram 
deficiências no gerenciamento de sistemas de e-mail, backup e métodos de recuperação - e essas 
deficiências também causam stress no ambiente de trabalho. Metade dos entrevistados disse que 
teria dificuldade ao tentar recuperar e-mails individuais se necessário, embora 99% das companhias 
fazem cópias de segurança de mais da metade do correio eletrônico. Mas 56% delas dizem que o e-mail 
está fora do back-up automatizado e apenas 18% das companhias disseram ser capazes de recuperar 
as mensagens de mais de um ano atrás - e apenas uma em dez consegue fazer isso com e-mails da semana anterior.

O estudo foi feito com 850 gerentes de tecnologia em companhias com mais de 500 funcionários na Europa, 
Estados Unidos, Suíça, África do Sul, Polônia e Oriente Médio. 
</pre>