Allerta meteo
al centro-nord
Maltempo in arrivo sull'Italia: una perturbazione di origine atlantica ha raggiunto questa notte il nostro paese, portando temporali e venti forti su buona parte della penisola.
20/10/2011 - Maltempo in arrivo sull'Italia: una perturbazione di origine atlantica ha raggiunto questa notte il nostro paese, portando temporali e venti forti su buona parte della penisola. Stamane pioggia intesa su Roma. Il Dipartimento della Protezione Civile ha dunque emesso una allerta meteo che prevede dalle prime ore di oggi piogge e temporali, localmente anche molto intensi, sul nord est e sulle regioni centrali. I fenomeni saranno accompagnati da fulmini e forti raffiche di vento che interesseranno in particolare le regioni adriatiche del centro-nord. Il Dipartimento seguirà l'evolversi della situazione in contatto con le prefetture, le regioni e le strutture locali di protezione civile. 

ONDA ANOMALA A GENOVA, MUORE UN ANZIANO - Un uomo di 81 anni è morto ieri pomeriggio a Nervi, nei pressi dello stabilimento balneare Medusa, dopo essere stato travolto da un onda di grosse dimensioni che lo ha fatto cadere violentemente sugli scogli e sbattere la testa. A dare l'allarme un turista svedese di 25 anni che ha assistito alla tragedia. Il corpo dell'anziano è stato recuperato in mare dalla guardia costiera. 
